---
layout: post
title: "Mt.Gox破产背后：自大CEO毁掉公司前程"
date: 2014-03-10 11:18:00 +0800
comments: true
categories: 
---

上周，Mt.Gox表示公司被黑客盗走了价值4.6亿美元的比特币，而且他们银行账目上的2740万美元也不翼而飞，Mt.Gox随即宣布破产。虽然这一消息让大家感到震惊，但是对于那些了解这家公司内部运营的人来说，这样的结局并不让人感到意外。 

该公司之所以陷入如此惨境，很大程度上是他们的首席执行官（CEO），也是持有最多Mt.Gox股份的人——Mark Karpeles一手造成的。现年28岁的Karpeles出生在法国，曾在以色列待过一段时间，最终定居在日本，并在那里结婚，成为一名父亲。karpeles之前还有一个爱好，就是在互联网上发布猫咪视频。2011年，他从美国企业家Jed McCaleb那里收购了比特币交易所Mt.Gox。 

早在2007年，McCaleb就注册了Mtgox.com的网页域名，他最初的想法是开发一个平台，为一款很受欢迎的游戏提供服务。但是McCaleb并没有按照他最初的构想坚持走下去，2010年末他决定把这家网站变成一个比特币交易所。然而没过多久，他就被成千上万的美元比特币交易弄得晕头转向。于是决定把交易所卖给Karpeles，此人是一个热心的程序员、美食家，同时又是比特币的狂热爱好者。 

在接手Mtgox.com网站之后，Karpeles随即重新改写了网站的终端软件，并最终把它发展成了世界上最受追捧的比特币交易所。2011年6月，网站曾被黑客侵入，因此被迫关闭了几天，当时他得到了另外两位比特币爱好者Jesse Powell和 Roger Ver的帮助，让他渡过了难关。此后，Karpeles和Mt.Gox交易所由于良好的经营业绩，最终赢得了比特币交易圈内的一致认可。 

2013年春天，Karpeles已经是全世界最大的比特币玩家，据内部消息人士透露，他对于比特币交易中的价格下跌根本不以为然，还挥金如土，他预定了宽屏电视机，把公司总部员工的午饭定价到400美元之高，甚至把公司总部搬到了寸土寸金的东京，搬进了现代感十足的办公室。办公室位于东京最繁华的涉谷站，占据了一栋高级写字楼的三层。他十分喜欢听别人的赞扬，而且他喜欢别人叫他“比特币之王”。 

但是在华丽的外表下，有人认为，Mt.Gox交易所其实蕴藏着巨大的灾难。据一位软件开发人员透露，Mt.Gox身为世界上最大的比特币交易所在最近才使用了测试环境，也就是说，之前在他们的交易平台上的软件根本没有经过测试就投产上线，Mt.Gox把从未测试过的软件直接推送给进行比特币交易的客户使用，这种情况，在任何一家专业的金融服务网站上都是绝无可能的。不仅如此，在整个交易所内，只有一个人有权核准通过网站上的源代码变更，这个人就是Mark Karpeles。这意味着一些bug修复，包括网站安全修复，都会等待数周才能完成，因为整个网站需要等待Karpeles完成源代码的更新。 

这种情况一直延续到2013年秋天，Mt.Gox交易所的业务已经变得一团糟。但那时的Karpeles疯狂地迷恋上一个新项目——比特币咖啡馆。用户可以在比特币咖啡馆里面喝杯啤酒或是来杯红酒，然后到收银机埋单。Mark Karpeles自己开发了比特币收银机软件。在这家比特币咖啡馆里，所有消费都用比特币支付。 

除了把心思用在比特币咖啡馆以外，Karpeles一直以来还把时间用在维修服务器、设置部署网络、安装电子设备等事情上，这一切都可能导致他分心，让他无法专心致志地解决公司的实际问题。 

到今年2月，该公司的情况发生急转。Mt.Gox决定不再用比特币向他们的客户进行支付，他们还对外宣称比特币这个数字货币存在一定瑕疵。接着，他们一直保持沉默，直到数天后，大量抗议者出现在Mt.Gox公司办公室外面，这些人十分愤怒，他们要求Mt.Gox回答公司是否已经破产了。就这样Mt.Gox走向了末路。

（中国证券报 日期：2014年03月08日）
[来源](http://www.csc108.com/main.jsp?menuId=274&level=3&url=/news/NewsContent.jsp?catId=2138&docId=2470687)
