---
layout: post
title: "小平台倒闭 比特币上演大甩卖"
date: 2014-01-20 09:00:00 +0800
comments: true
categories: 
---
小型比特币交易平台GoXBTC撑不住了

小平台倒闭 比特币上演大甩卖

自监管部门严查比特币之后，比特币的交易价格大跳水，一些小型的交易平台也黯然关闭。本月18日，国内比特币交易平台GoXBTC宣布关闭，而在平台关闭前，上演了一场比特币清仓大甩卖。这让比特币玩家们大吃一惊，也引起市场人士对交易平台安全性的担忧。

###GoXBTC关闭前 比特币清仓大甩卖

“大家在GoXBTC上有比特币或者有现金的，赶紧去提出来。”在杭州一个比特币QQ群里，群主自9日开始每天都在提醒群员去兑现。

“真的是在清仓大甩卖，比特币卖到3000多元一枚，都慌不择路了吗？”群里的小柏开玩笑说，可以低价接盘转手到别的平台上高价卖出赚点差价。

比特币本月一直在5000元附近震荡。但GoXBTC上的比特币交易价格却几乎被腰斩。GoXBTC的成交单据显示，1月5日，成交价为5329～5900元/枚，1月7日为5750元/枚。在传出平台关闭的消息后，1月10日，交易价格直接跌到了3220.11元/枚，1月16日，最后一笔成交价是3160元/枚。短短10天，成交价几乎跌掉了一半。

比特币中国的交易行情显示，1月以来，比特币的波动区间为4500～6000元/枚，昨天20点，报价为4900元/枚，1月16日的成交价在每枚5100元左右。也就是说，GoXBTC平台上的比特币，最后成交价打了6折。

在GoXBTC关闭之前，抢食“最后的晚餐”的投资者很少。1月5日，该平台一共交流6.25个比特币，共计3.65万元。1月10日，也只有0.12个比特币，1月12日成交0.0124个比特币。最后的1月16日，共成交0.1个比特币，交易金额为316元。记者计算了一下，自1月5日以来，该平台一共成交不到6.6个比特币，共计3.9万元。主要出手甩卖的都是小玩家，只有零点几个，要提币的话，交了手续费后一算，实在不划算，还不如索性卖掉提取现金。

由于GoXBTC的平台较小，参与这个平台交易的用户不多。数据显示，GoXBTC平台成立于2013年6月份，去年12月的每天成交量在1000个比特币左右，去年12月28日，最高成交了1700多个比特币。

###手续费不够支出 小平台撑不下去了

昨天，GoXBTC上挂着一份“重要公告”，上面写着：比特币在中国经营成本、法律不确定的风险进一步扩大，我们无奈暂时停止运营一手培育起来的平台。各位朋友请尽快提走在我们平台所存资金，我们将尽快安排处理，2014年1月18日将正式关闭，没有特殊情况不再安排提现。

记者按照上面的联系方式，联系客服，一直没有回音。

记者辗转找到一位比特币资深玩家阿伦。他告诉记者，GoXBTC成立于去年3月，6月份的时候正式上线交易，当时还推出过充值送比特币的活动，核心团队来自互联网企业，有一些网银支付经验。“他们当时觉得搭建个平台很容易，靠提现费和提供资讯就能赚大钱。”阿伦跟GoXBTC的团队交流过，他表示，现在国内比特币交易平台少说有30多个，没有特色的GoXBTC想赚钱太难了。

根据GoXBTC的交易费用，充值免费，但人民币提现需要0.5%，即时到账手续费为0.3%，比特币提现为0.001BTC/笔，买入的担保交易费为0.15%。也就是说，客户如果1万元打进来，先交30元的即时到账手续费，再缴30元的委托交易费，加上15元的买入担保交易费，想转走1万元还要扣除50元的提现费。也就是说，交易成本为1.25%左右，比股市的交易成本要高。

按照GoXBTC平均一天成交1000个比特币计算，拿到的交易手续费大约为1900元左右。这些钱扣除支付给银行的手续费和服务器费用，加上人员开支，小平台几乎赚不到多少钱。

国内比特币交易的持续火爆带动了交易平台的发展，一时间交易平台如雨后春笋般出现，其中不乏实力雄厚者，免收任何手续费跑马圈地。也有相当一部分交易平台收取手续费，同样也赚得盆满体满。不过，一些小型交易平台也难逃倒闭的命运。

阿伦说，像GoXBTC一样的小平台关闭是个必然，因为现在比特币平台也在大鱼吃小鱼，越来越多的人首选大的交易平台。（本报记者 张云山）

###跑路倒闭时有发生 比特币平台很脆弱

比特币交易平台很脆弱，比特币平台一旦倒闭了，存在里面的比特币和钱也都会难以拿回。

统计显示，过去3年全世界成立了超过40家比特币交易平台，目前已有近20家关闭，其中13家关闭前未做任何预告，只有6家为用户提供了补偿。

除了关闭的平台外，还有交易平台卷款跑路，让投资者后悔莫及。去年10月底，注册地位于香港的GBL交易平台突然跑路，瞬间卷走了超过3000万人民币资金。此前，印度最大的比特币交易平台BuySellBitCo暂停运营。去年12月，著名的比特币交易平台Sheep Marketplace突然宣布倒闭，这起事件可能涉及高达96000枚比特币。一项关于比特币交易行业的调查显示，45%的比特币交易平台以倒闭告终，未倒闭的是那些交易量最大的交易平台。记者查了一下，截至昨天20点，火币网成交24138.4个比特币，中国比特币成交量20546个比特币，OKCoin和FXBTC的成交量也在2万个左右。但未倒闭的交易平台遭到的网络攻击也最多。

[来源](http://news.xinhuanet.com/fortune/2014-01/20/c_119034825.htm)